DEMKA

Первый этап настройка Deb1,2,3:
    
    su

    nano /etc/network/interfaces
в файле nano /etc/network/interfaces надо написать(то что в <?> может отличатся):

    allow-hotplug enp0s3

    iface enpos3 inet static

    address <ip>

    netmask <mas>

    up ip route add 5.6.7.0/26 via 8.9.10.1
    
    up ip route add 2.3.4.0/27 via 8.9.10.3
    
затем сохроняем ctrl+o, и выходим ctrl+x

Перезагрузка затем ниже

    nano /etc/sysctl.conf (убрать # с net.ipv4.ip_forward=1)

затем прописывается маршрут:

    ip route add 5.6.7.0/26 via 8.9.10.30

    ip route add 2.3.4.0/27 via 8.9.10.20

перезагружаем, проверяем айпишники с помощью ip a, если всё сохронилось то можно приступать к настройки ip на сервере, потом проверить пинг и после успешной проверки дальнейшей установке служб пункт 2.



Второй этап установка и настройка ADDS, DNS, DHCP, создание пользователей и ввод их в домен.



Третий этап установка ЦС. Перед началом выполнения отключили параметр Конфигурация усиленной безопасности Internet Explorer на вкладке Локальный сервер. Далее, в открывшемся окне отметили значения Отключить.
 
3.	Перешли в Диспетчер серверов -> Добавление ролей и компонентов. В мастере, в разделе Роли сервера нашли и отметили роль Службы сертификатов Active Directory, а также IIS веб-сервер.

4.	В разделе Службы ролей убедились, что пункт Центр сертификации отмечен для установки.

5.	Подтвердили все параметры и запустили установку службы. По окончанию установки появилась активная строка «Настроить службы сертификатов Active Directory на конечном сервере», нажали по строке и перешли к настройке.
 
6.	Первоначально проверили, что Учетные данные введены, после нажали Далее.
 
7.	Затем в разделе Службы ролей, установили галочки рядом с параметром Центр сертификации и Служба регистрации в центре сертификации через Интернет.

8.	После, выбрали ЦС предприятия, так как Наш ЦС находится внутри доменной сети.
 
Рисунок 8 - Варианты
9.	Далее указали, что это главный центр сертификации, т.е. Корневой ЦС.
 
Рисунок 9 - Тип ЦС
10.	После, необходимо создать новый закрытый ключ.
 
Рисунок 10 - Ключ
11.	Последующим этапом конфигурации указали поставщика служб шифрования, длину ключа и хэш-алгоритм, применяемый для шифрования.
 
Рисунок 11 - Шифрование
12.	После, конфигуратор требует указать имя ЦС. Все значения оставили по умолчанию.
 
Рисунок 12 - Имя ЦС
13.	Далее, указали срок действия сертификата для ЦС.
 
Рисунок 13 - Срок действия
14.	Дальше, в конфигураторе указали расположение баз данных их значения мы оставили по умолчанию.
 
Рисунок 14 - Базы данных ЦС
15.	В разделе Подтверждение проверили, что все указано верно и кликнули Настроить.
 
Рисунок 15 - Подтверждение настроек
16.	В результате мы увидели уведомление о успешном выполнении настройки.
 
Рисунок 16- Успешная настройка




Четвертый этап этап Создать пользователей в подразделении Krypto. Открываем на сервере «Active Directory – пользователи и компьютеры» и создаем нового пользователя. Задаем имя пользователю домена. Задаем пароль и снимаем галочки, если они есть.

Открываем «Центр сертификации» на сервере.
Рисунок 4 – центр сертификации
ПКМ на «шаблоны сертификатов» - «управление».
Рисунок 5 – выбор пункта «управление»
Копируем шаблон «Пользователь со смарт-картой»
Рисунок 6 – пользователь со смарт-картой
Открывается окно со свойствами нового шаблона. В «Общие» задаем
имя шаблона и периоды. Нажимаем «применить».
Рисунок 7 – вкладка «Общие»
В «Шифрование» указываем поставщика для запросов – «Microsoft Base
Smart Card Crypto Provider». Нажимаем «применить».
Рисунок 8 – вкладка «Шифрование»
В «Безопасность» выдаем разрешения для группы «Прошедшие
проверку» на «Заявку» и «Автоматическую подачу заявок». Нажимаем
«применить».
Рисунок 9 – вкладка «Безопасность»
В «Требования выдачи» указываем тип политики «Политика
применения» и в политике применения «Агент запроса сертификата».
Нажимаем «применить». Остальные свойства были оставлены по умолчанию.
Рисунок 10 – вкладка «Требования выдачи»
После этого в консоли находим шаблон «Агент регистрации» и жмем
ПКМ – «Свойства».
Рисунок 11 – агент регистрации
Во вкладке «Безопасность» выдаем право на «Заявку» и «Чтение» для
группы «Прошедшие проверку». Нажимаем «применить».
Рисунок 12 – вкладка «Безопасность» агента регистрации
Возвращаемся в Центр сертификации и жмем ПКМ – «Создать» -
«Выдаваемый шаблон сертификата».
Рисунок 13 – выдаваемый шаблон сертификата
Выбираем ранее созданный шаблон для пользователя.
Рисунок 14 – ранее созданный шаблон
Создаем еще один выдаваемый шаблон сертификата – «Агент
регистрации».
Рисунок 15 – агент регистрации
По итогу окно «Центра сертификации» должно выглядеть следующим
образом.
Рисунок 16 – итог промежуточной работы
Заходим в проводник на сервере и идем по пути
C:\Windows\System32\CertSrv\CertEnroll и находим там файл сертификата
сервера.
Рисунок 17 – сертификат сервера
ПКМ по файлу сертификата – «Установить сертификат».
Рисунок 18 – установка сертификата
Откроется мастер импорта сертификатов. Выбираем «Локальный компьютер».
Рисунок 19 – мастер импорта
Выбираем «Поместить все сертификаты в следующее хранилище» -
«Обзор» - «Доверенные корневые центры сертификации».
Рисунок 20 – выбор хранилища
Жмем на следующем этапе «Готово» и видим сообщение об успешном
импорте.
Рисунок 21 – успешный импорт
Заходим на клиенте за ранее созданного пользователя.
Рисунок 22 – вход за созданного пользователя
Далее стоит задача скопировать сертификат сервера с самого сервера на
клиент. Это можно сделать любым удобным способом (сетевая папка, SFTP и
т.д.). В данной же работе передача сертификата была выполнена при помощи
перетаскивания файла с ВМ на хост, и наоборот с функцией Drag’n’drop.
Рисунок 23 – передача сертификата
Перетаскивание файла сертификата с хоста на ВМ клиента (если
перетаскивание не работает – попробуйте Ctrl+C, Ctrl+V).
Рисунок 24 – перетаскивание файла
Устанавливаем сертификат, также, как и на сервере (шаги 18 – 21).
В ходе установки сертификата на локальный компьютер потребуют учетные
данные администратора, используем «Администратор» и пароль от
администратора домена.
Рисунок 25 – установка сертификата
Открываем на клиенте «Управление сертификатами пользователей».
Рисунок 26 – управление сертификатами пользователей
Нажимаем на папку «Личное», затем ПКМ по пустой области, «Все
задачи» - «Запросить новый сертификат».
Рисунок 27 – запрос нового сертификата
Нажимаем «Далее», «Далее» и видим список доступных для запроса
сертификатов. В первую очередь запрашиваем «Агента регистрации»,
нажимаем «Заявка».
Рисунок 28 – агент регистрации
Результатом установки сертификатов должно быть следующее сообщение.
Рисунок 29 – результат установки
Появляется папка «Сертификаты», а в ней новый сертификат.
Повторяем процедуру с запросом.
Рисунок 30 – папка «Сертификаты»
Нажимаем на синее сообщение под нашим созданным шаблоном
«Пользователь familia.i.o.»
Рисунок 31 – данные для подачи заявки
Нажимаем на «Обзор» рядом с «Сертификатом подписи».
Рисунок 32 – кнопка «Обзор»
Появляется окно о подтверждении сертификата, жмем «ОК».
Рисунок 33 – окно подтверждения сертификата
После этого жмем «Применить» и «ОК».
Рисунок 34 – подтверждение
Теперь сообщения нет и можно делать заявку на сертификат созданного
шаблона.
Рисунок 35 – заявка на сертификат
Появляется сообщение о подключении «Смарт-карты», жмем «Отмена» и
радуемся жизни
Рисунок 36 – подключение по смарт-карте
Возвращаемся на сервер, жмем «Локальный сервер» и включаем
удаленный рабочий стол.
Рисунок 37 – локальный сервер
Открываем «Подключение к рабочему столу» на клиенте и в качестве
компьютера пишем полное доменное имя сервера, а также пользователя
«Администратор».
Рисунок 38 – подключение по RDP
После установки соединения в верхней панели появится значок замочка,
нажав на который можно убедиться в защищенности соединения. В случае
если его нет, попробуйте установить сертификат.
Рисунок 39 – успешное подключение
